Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PJSC018_DESCR
source: A well-armed heavy cruiser with an unconventional arrangement of the main battery guns which were concentrated in the forward end. Her speed and torpedo armament were as good as those of preceding Japanese cruisers, while she boasted heavier armor and more efficient AA defense.
ja: 利根型重巡洋艦は、優れた装甲防御力を有する重巡洋艦であり、艦の前部に 4 基全ての主砲塔を集中配置していた点が大きな特徴です。速力と雷装は従来の各型と同等であり、装甲と対空兵装の強化が図られていました。
zh: 有着将所有主炮集中放置于舰体前部这一非常规设计的重巡洋舰。该舰有着良好的速度性能和鱼雷攻击能力，相较于该国之前的巡洋舰，其拥有着更好的装甲防护和防空能力。
zh_sg: 有着将所有主炮集中放置于舰体前部这一非常规设计的重巡洋舰。该舰有着良好的速度性能和鱼雷武器能力，相较于日本之前的巡洋舰，拥有着更好的装甲防护和对空防御能力。

# IDS_PJSC018_FULL
source: Tone
ja: 利根
zh: 貂
zh_sg: 利根

# IDS_PJSC018_SHORT
source: TONE
zh: 貂
zh_sg: 利根

# IDS_PJSC026
source: Iwaki A
ja: 磐城 A
zh: 貆
zh_sg: 岩城 Alpha

# IDS_PJSC026_DESCR
source: An advanced design of the Tenryū-class cruiser. The ship's displacement exceeded that of her predecessor, which allowed for a reinforced artillery armament and more powerful propulsion. At the project design stage, the cruiser was faster than all existing cruisers and many destroyers.
ja: 天龍型軽巡洋艦の発展型として計画された軽巡洋艦の設計案です。前型より大型化しており、これに伴い砲火力と推力の強化が図られていました。本案の設計段階においては、その速力は既存のあらゆる巡洋艦を凌駕するだけでなく、多くの駆逐艦さえも上回るものでした。
zh: 该设计修正了之前的一些设计不足。特别是船体的强度得到了加强。改进的适航性使其可以多安装一座主炮炮塔以加强火力。
zh_sg: 天龙级巡洋舰的更进一步发展。排水量超越了前代舰，从而武器和推进系统得到了大幅加强的空间。在项目设计阶段，该巡洋舰的速度不仅超越所有当时存在的巡洋舰、也包括很多驱逐舰。

# IDS_PJSC026_FULL
source: Iwaki Alpha
ja: 磐城 Alpha
zh: 貆
zh_sg: 岩城 Alpha

# IDS_PJSC026_SHORT
source: IWAK
zh: 貆
zh_sg: 岩城 Alpha

# IDS_PJSC034
source: Zaō
ja: 蔵王
zh: 象
zh_sg: 藏王

# IDS_PJSC034_DESCR
source: A very powerful cruiser in all respects. Compared with the preceding classes of heavy cruisers, Zaō had a greater number of main battery and AA guns, thick armor and a reinforced torpedo armament.
ja: 蔵王は、あらゆる点において非常に強力な重巡洋艦です。従来の重巡洋艦に比して、主砲の砲門数および対空兵装で上回っており、重装甲が施され、雷装も強化されていました。
zh: 与以往设计的不同之处在于有着较为强大的武器与较坚固的装甲。共预计建造八艘巡洋舰。然而，没有任何的战舰开始建造。
zh_sg: 一艘在各方面都非常强大的巡洋舰。与前代重型巡洋舰相比，藏王拥有更多的主炮组与防空炮、更厚实的装甲以及强化过的鱼雷武器。

# IDS_PJSC034_FULL
source: Zaō
ja: 蔵王
zh: 象
zh_sg: 藏王

# IDS_PJSC034_SHORT
source: ZAO
zh: 象
zh_sg: 藏王

# IDS_PJSC035
source: Chikuma
ja: 筑摩
zh: 獾
zh_sg: 筑摩

# IDS_PJSC035_DESCR
source: Designed as part of the program to create a "high-speed fleet" using the latest technology of the time. The first in Japan, and one of the first light cruisers in the world, to be equipped with turbine-driven propulsion. The ship carried decent armament and had a high top speed for her time.
ja: 筑摩型防護巡洋艦は、当時の最新技術を活かした「高速艦隊」を編成するという計画の一環として設計されました。蒸気タービン機関の採用は日本の巡洋艦としては初めてであり、世界的に見てもまだ珍しいものでした。充実した兵装を備え、当時としては高速を誇りました。
zh: 配备了蒸汽涡轮的巡洋舰，这使它们比以往设计的巡洋舰有着较快的航速。
zh_sg: “高速舰队”计划下设计的一种战舰，使用了当时最先进的科技。是日本、也是世界上第一艘装备了涡轮驱动推进装置的轻型巡洋舰。该舰搭载了不错的武器并拥有以当时标准而言很高的航速。

# IDS_PJSC035_FULL
source: Chikuma
ja: 筑摩
zh: 獾
zh_sg: 筑摩

# IDS_PJSC035_SHORT
source: CHIK
zh: 獾
zh_sg: 筑摩

# IDS_PJSC037
source: Hashidate
ja: 橋立
zh: 鼠
zh_sg: 桥立

# IDS_PJSC037_DESCR
source: A light patrol gunboat designed for coastal operations. This gunboat was well-armed for her dimensions, including AA artillery. She was not armored and had low speed.
ja: 橋立は、沿岸航洋性を備えた小型の砲艦です。その大きさの割には重武装であり、対空兵装も備えていました。装甲は施されておらず、低速でした。
zh: 一艘主要用于沿海作战的巡逻炮舰，拥有着相对良好的火力和防空能力，但缺乏装甲保护并且航速较低。
zh_sg: 一艘主要用于沿海作战的巡逻炮舰。。拥有着相对良好的火力和防空能力，但缺乏装甲保护并且航速较低。

# IDS_PJSC037_FULL
source: Hashidate
ja: 橋立
zh: 鼠
zh_sg: 桥立

# IDS_PJSC037_SHORT
source: HSDT
zh: 鼠
zh_sg: 桥立

# IDS_PJSC038
source: Atago
ja: 愛宕
zh: 犬
zh_sg: 爱宕

# IDS_PJSC038_DESCR
source: Developed from the Myōkō-class cruisers. When commissioned, Atago was one of the most powerful heavy cruisers in the world. The ship surpassed the speed of all Japan's potential rival cruisers. For her time, Atago was well-armored with efficient AA armament, along with powerful artillery and torpedoes.
ja: 愛宕は、妙高型重巡洋艦の発展型です。就役当時には世界でも最も強力な重巡洋艦のひとつでした。特に、速力においては、あらゆる仮想敵国の巡洋艦を凌駕していました。当時としては重装甲であり、有効性の高い対空兵装を備え、そして強力な主砲と雷装を誇りました。
zh: 在犬服役时，是当时世界上最为强大的重巡洋舰之一，在速度性能上超越了所有潜在对手所拥有的巡洋舰。同时，犬具备有良好的装甲防护和较强的防空能力，以及强大的主炮和鱼雷攻击能力。
zh_sg: 基于妙高级研发的巡洋舰。在其服役期间，爱宕是世界上最强大的重型巡洋舰之一。该舰的航速超过了日本所有竞争对手的巡洋舰。以当时的战舰标准而言，爱宕拥有良好的装甲、高效的防空武器、以及强大的火炮和鱼雷武器。

# IDS_PJSC038_FULL
source: Atago
ja: 愛宕
zh: 犬
zh_sg: 爱宕

# IDS_PJSC038_SHORT
source: ATAG
zh: 犬
zh_sg: 爱宕

# IDS_PJSC503
source: Katori
ja: 香取
zh: 鹿
zh_sg: 香取

# IDS_PJSC503_DESCR
source: A training cruiser of special construction with marginal armor protection and rather low speed. Despite her modest dimensions, she carried onboard aircraft equipment and torpedo armament. The cruiser's main guns were augmented with dual-purpose guns and automatic AA guns.
ja: 香取型練習巡洋艦は、練習艦任務に特化して建造された巡洋艦であり、装甲は最小限で、速度も比較的低速でした。小型ではあったものの水上機の運用が可能であり、雷装も備えていました。射撃兵装としては、主砲に加え、両用砲や対空機銃も搭載されていました。
zh: 其特殊构造有着特殊边缘装甲保护及相当低航速的训练用巡洋舰。尽管它的尺寸适中，它还是搭载了舰载机装备和鱼雷武器。该巡洋舰的主炮有着两用舰炮及自动防空炮的加强。
zh_sg: 具有特殊构造和特殊边缘装甲且航速较低的训练用巡洋舰。尽管它的尺寸较小，还是搭载了舰载机装备和鱼雷武器。主武器包含两用舰炮和自动防空炮。

# IDS_PJSC503_FULL
source: Katori
ja: 香取
zh: 鹿
zh_sg: 香取

# IDS_PJSC503_SHORT
source: KATR
zh: 鹿
zh_sg: 香取

# IDS_PJSC505
source: Yahagi
ja: 矢矧
zh: 狸
zh_sg: 矢矧

# IDS_PJSC505_DESCR
source: One of the Agano-class light cruisers – the new generation of ships designed to replace cruisers built in the 1920s. She was relatively small, quick, and sported powerful torpedo armament.
ja: 矢矧は、阿賀野型軽巡洋艦です。この艦級は、1920 年代に建造された巡洋艦を置き換えるための新世代の巡洋艦でした。比較的小型で高機動であり、強力な雷装を備えていました。
zh: 设计用于取代1920年代建造的巡洋舰的新一代战舰。它相对较小、速度快并且装备强大的鱼雷武装。
zh_sg: 阿贺野级轻型巡洋舰中的一艘，阿贺野级轻型巡洋舰是新一代的战舰，设计的目的是取代20世纪20年代建造的巡洋舰。它的尺寸相对较小，速度快，并装备了强大的鱼雷武器。

# IDS_PJSC505_FULL
source: Yahagi
ja: 矢矧
zh: 狸
zh_sg: 矢矧

# IDS_PJSC510
source: Azuma
ja: 吾妻
zh: 犀
zh_sg: 吾妻

# IDS_PJSC510_DESCR
source: A powerful high-speed ship (Project B-65) designed to destroy American heavy cruisers and confront Alaska-class "large cruisers". Some design solutions were borrowed from Yamato-class battleships. She was armed with nine 310 mm guns and had good anti-torpedo protection.
ja: 吾妻は、強力かつ高速な巡洋艦の計画案 (B-65) であり、アメリカの重巡洋艦を撃沈し、アラスカ級「大型巡洋艦」に対抗すべく設計されていました。一部の設計ソリューションは、大和型戦艦から流用されたものでした。310 mm 砲を 9 門搭載し、優秀な対水雷防御を備えていました。
zh: 强大的高速舰（计划B-65）设计用于摧毁M系重型巡洋舰并对抗阿拉斯加级「大型巡洋舰」。一些设计方案是从鲸级战列舰借来的。它装备9门310毫米炮并具有良好的反鱼雷防护。
zh_sg: 强大的高速战舰（B-65项目），设计的目的是击毁美国重型巡洋舰并对抗阿拉斯加级的“大型巡洋舰”。一些设计上的解决方案借鉴了大和级战列舰。它装备了9门310毫米火炮并具有良好的反鱼雷防护。

# IDS_PJSC510_FULL
source: Azuma
ja: 吾妻
zh: 犀
zh_sg: 吾妻

# IDS_PJSC520_DESCR
source: A fast-moving ship armed with 310 mm artillery for her main battery, intended to counter enemy heavy cruisers (Project B-65). This version of the design also featured torpedo armament.
ja: 吉野は 310 mm 砲を搭載した高速艦 (B-65) の派生型であり、敵の重巡洋艦に対抗することを目的としていました。この派生型は雷装も備えています。
zh: Быстроходный корабль с 310-мм артиллерией главного калибра, предназначавшийся для борьбы с тяжёлыми крейсерами противника (проект B-65). Вариант проекта, предусматривающий наличие торпедного вооружения.
zh_sg: 一艘移动速度很快的战舰，主炮组安装310毫米火炮，可以对抗敌方的重型巡洋舰（项目 B-65）。该设计版本也装备有鱼雷武器。

# IDS_PJSC598
source: Atago B
ja: 愛宕 B
zh: 犬 B
zh_sg: 爱宕 B

# IDS_PJSC598_DESCR
source: Developed from the Myōkō-class cruisers. When commissioned, Atago was one of the most powerful heavy cruisers in the world. The ship surpassed the speed of all Japan's potential rival cruisers. For her time, Atago was well-armored with efficient AA armament, along with powerful artillery and torpedoes.
ja: 愛宕は、妙高型重巡洋艦の発展型です。就役当時には世界でも最も強力な重巡洋艦のひとつでした。特に、速力においては、あらゆる仮想敵国の巡洋艦を凌駕していました。当時としては重装甲であり、有効性の高い対空兵装を備え、そして強力な主砲と雷装を誇りました。
zh: 在犬服役时，是当时世界上最为强大的重巡洋舰之一，在速度性能上超越了所有潜在对手所拥有的巡洋舰。同时，犬具备有良好的装甲防护和较强的防空能力，以及强大的主炮和鱼雷攻击能力。
zh_sg: 基于妙高级研发的巡洋舰。在其服役期间，爱宕是世界上最强大的重型巡洋舰之一。该舰的航速超过了日本所有竞争对手的巡洋舰。以当时的战舰标准而言，爱宕拥有良好的装甲、高效的防空武器、以及强大的火炮和鱼雷武器。

# IDS_PJSC598_FULL
source: Atago B
ja: 愛宕 B
zh: 犬 B
zh_sg: 爱宕 B

# IDS_PJSC598_SHORT
source: ATAG
zh: 犬
zh_sg: 爱宕 B

# IDS_PJSC705
source: ARP Myōkō
zh: 鬣

# IDS_PJSC705_DESCR
source: A Heavy Cruiser of the "Fleet of Fog". Modelled after the lead ship of the Imperial Japanese Navy's Myōkō-class cruiser, Myōkō. Her Mental Model "Myōkō" acts as the "Student Council Vice President" in Hiei's "Student Council of the Fog", and acts as a mediator between other Myōkō-class Mental Models. This warship has been specially designed for World of Warships, and is modelled after Myōkō as she appears in "ARPEGGIO OF BLUE STEEL -ARS NOVA- Cadenza".
ja: 妙高型重巡洋艦一番艦「妙高」を模した「霧の艦隊」の重巡洋艦。超重力砲ユニットの代わりに超長距離狙撃ユニットを装備している。メンタルモデル・ミョウコウはヒエイが組織する「霧の生徒会」で副会長の任に就き、他のミョウコウ型のメンタルモデルとのパイプ役を担っている。 本艦艇は「劇場版 蒼き鋼のアルペジオ ‐アルス・ノヴァ‐ Cadenza」に登場するミョウコウを参考に World of Warships 向けにデザインされている。
zh: 《海雾舰队》 的重型巡洋舰。范本为R系海军鬣级巡洋舰首舰，鬣。它的心智模型 《鬣》 在比睿的 《海雾学生会》 中扮演着 《学生会副会长》，并且充当着其它鬣级心智模型之间的调解人。 此战舰是专为《战舰世界》所设计，并且是以它在 《ARPEGGIO OF BLUE STEEL -ARS NOVA- Cadenza》 中所出现的鬣为范本。
zh_sg: “海雾舰队”的重型巡洋舰。以大日本帝国海军妙高级巡洋舰三号舰，Ashigara为范本。它装备着专用的鱼叉炮，取代了超重力炮单元。它的心智模型“Ashigara”有着好战的个性且从不仔细去思考问题。Ashigara在“海雾学生会”中跟Haguro一同扮演着其中一名“书记”。 此战舰是专为《战舰世界》所设计，以它在“ARPEGGIO OF BLUE STEEL -ARS NOVA- Cadenza”中出现的Ashigara来作为模板。

# IDS_PJSC705_FULL
source: ARP Myōkō
zh: 鬣

# IDS_PJSC707
source: ARP Ashigara
zh: 足柄

# IDS_PJSC707_DESCR
source: A Heavy Cruiser of the "Fleet of Fog". Modelled after the Imperial Japanese Navy's 3rd Myōkō-class cruiser, Ashigara. She is equipped with a specialized harpoon-cannon, replacing the Super-Graviton Cannon unit. Her Mental Model "Ashigara" has a warlike personality and does not think matters over carefully. Ashigara acts as one of the "Secretaries" in the "Student Council of the Fog", along with Haguro. This warship has been specially designed for World of Warships, and is modelled after Ashigara as she appears in "ARPEGGIO OF BLUE STEEL -ARS NOVA- Cadenza".
ja: 妙高型重巡洋艦三番艦「足柄」を模した「霧の艦隊」の重巡洋艦。超重力砲ユニットの代わりにビームアンカーを装備している。メンタルモデル・アシガラは好戦的かつ物事を深く考えない性格。ヒエイが組織する「霧の生徒会」でハグロと同じく書記の任に就いている。 本艦艇は「劇場版 蒼き鋼のアルペジオ ‐アルス・ノヴァ‐ Cadenza」に登場するアシガラを参考に World of Warships 向けにデザインされている。
zh: 《海雾舰队》的重型巡洋舰。范本为R系海军鬣级巡洋舰，Ashigara。装备有特制的harpoon-cannon。替换了之前的 Super-Graviton炮组。它的心智模型 "Ashigara"拥有英勇好战的性格。和Haguro一起，在《海雾学生会》 中扮演着 《学生会副会长》的角色。 此战舰是专为《战舰世界》所设计，并且是以它在 《ARPEGGIO OF BLUE STEEL -ARS NOVA- Cadenza》 中所出现的鬣为范本。
zh_sg: “海雾舰队”的重型巡洋舰。以大日本帝国海军妙高级巡洋舰三号舰，Ashigara为范本。它装备着专用的鱼叉炮，取代了超重力炮单元。它的心智模型“Ashigara”有着好战的个性且从不仔细去思考问题。Ashigara在“海雾学生会”中跟Haguro一同扮演着其中一名“书记”。 此战舰是专为《战舰世界》所设计，以它在“ARPEGGIO OF BLUE STEEL -ARS NOVA- Cadenza”中出现的Ashigara来作为模板。

# IDS_PJSC707_FULL
source: ARP Ashigara
zh: 足柄

# IDS_PJSC708
source: ARP Takao
zh: 高雄

# IDS_PJSC708_DESCR
source: A Heavy Cruiser of the "Fleet of Fog". Modelled after Takao, the lead ship of the Imperial Japanese Navy's Takao-class cruisers. She loses a duel against I-401 while patrolling the Kumano Sea area. After her defeat, she decides to leave the "Fleet of Fog" to join the "Blue Steel" led by Gunzo Chihaya. Takao's Mental Model has a great deal of curiosity, which led her to unwittingly collect a lot of information about humanity. This warship has been specially designed for World of Warships, and is modelled after Takao as she appears in "ARPEGGIO OF BLUE STEEL -ARS NOVA-".
ja: 高雄型重巡洋艦一番艦「高雄」を模した「霧の艦隊」の重巡洋艦。熊野沖で哨戒中にイ401と交戦するが敗退。その後「霧の艦隊」を離れ、千早群像率いる「蒼き鋼」と行動を共にするようになる。 メンタルモデル・タカオは好奇心が旺盛で、本人も意識しないうちに人類についての知識と経験を蓄えている。 本艦艇は「蒼き鋼のアルペジオ ‐アルス・ノヴァ‐」に登場するタカオを参考に World of Warships 向けにデザインされている。
zh: 「海雾舰队」的重型巡洋舰。以大日本帝国海军 Takao 级巡洋舰首舰，Takao 为范本。它在巡逻球磨 野滩地区时与 I-401 对决而输掉。在它失败后，它决定要离开「海雾舰队」并加入由 Gunzo Chihaya 领导的「苍蓝舰队」。Takao 的心智模型富有好奇心，这导致它常在不知不觉中收集了大量与人类有关的信息。 此战舰是专为《战舰世界》所设计，而且是以它在「ARPEGGIO OF BLUE STEEL -ARS NOVA-」中出现的 Takao 来作为模板。
zh_sg: “海雾舰队”的重型巡洋舰。以大日本帝国海军高雄级巡洋舰首舰，高雄为范本。它在巡逻球磨 野滩地区时与I-401对决而输掉。在它失败后，它决定要离开“海雾舰队”并加入由Gunzo Chihaya领导的“苍蓝舰队”。高雄的心智模型富有好奇心，这导致它常在不知不觉中收集了大量与人类有关的信息。 此战舰是专为《战舰世界》所设计，以它在“ARPEGGIO OF BLUE STEEL -ARS NOVA-”中出现的高雄来作为模板。

# IDS_PJSC708_FULL
source: ARP Takao
zh: 高雄

# IDS_PJSC709
source: ARP Haguro
zh: 羽黑

# IDS_PJSC709_DESCR
source: A Heavy Cruiser of the "Fleet of Fog". Modelled after the Imperial Japanese Navy's 4th Myōkō-class cruiser, Haguro. Equipped with multiple thruster modules, she uses exceptional speed and agility to overwhelm her opponents. Her Mental Model "Haguro" is known for her sharp tongue and lazy personality. Haguro acts as one of the "Secretaries" in the "Student Council of the Fog", along with Ashigara. This warship has been specially designed for World of Warships, and is modelled after Haguro as she appears in "ARPEGGIO OF BLUE STEEL -ARS NOVA- Cadenza".
ja: 妙高型重巡洋艦四番艦「羽黒」を模した「霧の艦隊」の重巡洋艦。船体に複数のスラスターを装備し、そのスピードとトリッキーな動きで相手を翻弄する。メンタルモデル・ハグロは面倒くさがりで毒舌家。ヒエイが組織する「霧の生徒会」でアシガラと同じく書記の任に就いている。 本艦艇は「劇場版 蒼き鋼のアルペジオ ‐アルス・ノヴァ‐ Cadenza」に登場するハグロを参考に World of Warships 向けにデザインされている。
zh: 此战舰是专为《战舰世界》所设计，并且是以它在「ARPEGGIO OF BLUE STEEL -ARS NOVA- Cadenza」中所出现的 Myoko 为范本。
zh_sg: “海雾舰队”的重型巡洋舰。以日本帝国海军妙高级巡洋舰四号舰，Haguro为范本。装备着多个推进器配件，它运用了出色的航速及灵敏性来战胜它的对手。它的心智模型“Haguro”因它的伶牙俐齿与懒惰个性而出名。Haguro在“海雾学生会”中跟足柄一同扮演着其中一名“书记”。 此战舰是专为《战舰世界》所设计，而且是以它在“ARPEGGIO OF BLUE STEEL -ARS NOVA- Cadenza”中出现的“妙高”来作为模板。

# IDS_PJSC709_FULL
source: ARP Haguro
zh: 羽黑

# IDS_PJSC717
source: S. Dragon
zh: 凤凰
zh_sg: 南方神龙

# IDS_PJSC717_DESCR
source: In Chinese tradition, dragons are usually depicted as long, scale-covered, snake-like creatures with four legs. Four brothers—the Kings of Dragons—each represent one of the four seas. The name of the Dragon King of the South Sea is Ào Qin.
ja: 中国の伝統的な竜は、長くて鱗に覆われた四本足を持つ蛇のような姿をしています。四海を治めると言われる四人兄弟の竜王が存在し、南海の竜王の名前は敖欽 (アオチン) です。
zh: В китайской традиции драконы обычно изображаются как длинные чешуйчатые змееподобные существа с четырьмя ногами. Существует четыре брата — Цари драконов, каждый из которых представляет одно из четырёх морей. Имя Царя драконов Южного моря — Ао Цинь.
zh_sg: 在中国传统中，龙通常被描绘为长身躯、有鳞、四足的蛇形生物。四海龙王各代表四海之一。南海龙王的名字是敖钦。

# IDS_PJSC717_FULL
source: Southern Dragon
zh: 凤凰
zh_sg: 南方神龙

# IDS_PJSC717_SHORT
source: S DR
zh: 凤凰
zh_sg: 南方神龙

# IDS_PJSC727
source: E. Dragon
zh: 昆仑
zh_sg: 东方神龙

# IDS_PJSC727_DESCR
source: In Chinese tradition, dragons are usually depicted as long, scale-covered, snake-like creatures with four legs. Four brothers—the Kings of Dragons—each represent one of the four seas. The name of the Dragon King of the East Sea is Ào Guǎng.
ja: 中国の伝統的な竜は、長くて鱗に覆われた四本足を持つ蛇のような姿をしています。四海を治めると言われる四人兄弟の竜王が存在し、東海の竜王の名前は敖廣 (アオグアン) です。
zh: В китайской традиции драконы обычно изображаются как длинные чешуйчатые змееподобные существа с четырьмя ногами. Существует четыре брата — Цари драконов, каждый из которых представляет одно из четырёх морей. Царя драконов Восточного моря зовут Ао Гуан.
zh_sg: 在中国传统中，龙通常被描绘为长身躯、有鳞、四足的蛇形生物。四海龙王各代表四海之一。东海龙王的名字是敖广。

# IDS_PJSC727_FULL
source: Eastern Dragon
zh: 昆仑
zh_sg: 东方神龙

# IDS_PJSC727_SHORT
source: E DR
zh: 昆仑
zh_sg: 东方神龙

# IDS_PJSC737
source: ARP Nachi
zh: 那智

# IDS_PJSC737_DESCR
source: A heavy cruiser of the "Fleet of Fog". Modelled after the Imperial Japanese Navy's 2nd Myōkō-class cruiser, Nachi. Harnessing an exceptional reconnaissance ability, she can track I-401 even during her silent runs. In combat, she acts as a spotter; calculating data for Myōkō's long-range engagements. Her Mental Model "Nachi" acts as "Treasurer" under Hiei's "Student Council of the Fog". Having a rather placid personality, she is often swayed by her energetic colleague, Ashigara. This warship has been specially designed for World of Warships, and is modelled after Nachi as she appears in "ARPEGGIO OF BLUE STEEL -ARS NOVA- Cadenza".
ja: 妙高型重巡洋艦二番艦「那智」を模した「霧の艦隊」の重巡洋艦。索敵に特化しており、海中を無音潜行するイ401の位置を特定したりミョウコウの狙撃用スポットデータを算出するなどのサポート艦として活躍。メンタルモデル・ナチはおっとりとした性格で好戦的なアシガラに振り回されることもしばしば。ヒエイが組織する「霧の生徒会」で会計職に就いている。 本艦艇は「劇場版 蒼き鋼のアルペジオ ‐アルス・ノヴァ‐ Cadenza」に登場するナチを参考に World of Warships 向けにデザインされている。
zh: 「海雾舰队」的重型巡洋舰。以大日本帝国海军 Myoko 级巡洋舰二号舰，Nachi 为范本。利用特殊的侦察能力，即使 I-401 在无声运作下也都能追踪得到它。作战时，它担任侦察舰一职；计算着 Myoko 的远程交战数据。它的心智模型「Nachi」在 Hiei「海雾学生会」底下扮演着「会计」。有着相当沉稳的个性，它时常会被它精力旺盛的同事 Ashigara 左右。 此战舰是专为《战舰世界》所设计，而且是以它在「ARPEGGIO OF BLUE STEEL -ARS NOVA- Cadenza」中出现的 Nachi 来作为模板。
zh_sg: “海雾舰队”的重型巡洋舰。以大日本帝国海军妙高级巡洋舰二号舰，Nachi为范本。利用特殊的侦察能力，即使I-401在无声运作下也都能追踪得到它。作战时，它担任侦察舰一职；计算着 妙高 的远程交战数据。它的心智模型“Nachi”在 Hiei“海雾学生会”底下扮演着“会计”。有着相当沉稳的个性，它时常会被它精力旺盛的同事Ashigara左右。 此战舰是专为《战舰世界》所设计，以它在“ARPEGGIO OF BLUE STEEL -ARS NOVA- Cadenza”中出现的Nachi来作为模板。

# IDS_PJSC737_FULL
source: ARP Nachi
zh: 那智

# IDS_PJSC799
source: ARP Takao
zh: 高雄

# IDS_PJSC799_FULL
source: ARP Takao
zh: 高雄

# IDS_PJSC810_DESCR
source: A very powerful cruiser in all respects. Compared with the preceding classes of heavy cruisers, Zaō had a greater number of main battery and AA guns, thick armor and a reinforced torpedo armament.
ja: 蔵王は、あらゆる点において非常に強力な重巡洋艦です。従来の重巡洋艦に比して、主砲の砲門数および対空兵装で上回っており、重装甲が施され、雷装も強化されていました。
zh: 与以往设计的不同之处在于有着较为强大的武器与较坚固的装甲。共预计建造八艘巡洋舰。然而，没有任何的战舰开始建造。
zh_sg: 一艘在各方面都非常强大的巡洋舰。与前代重型巡洋舰相比，藏王拥有更多的主炮组与防空炮、更厚实的装甲以及强化过的鱼雷武器。

# IDS_PJSC810_SHORT
source: ZAO
zh: 象
zh_sg: 藏王 P

# IDS_PJSC837
source: Hashidate
ja: 橋立
zh: 鼠
zh_sg: 桥立

# IDS_PJSC837_DESCR
source: Cruiser Hashidate, which is used in the Introductory Mission
ja: 入門ミッションで使用される巡洋艦 橋立
zh: Крейсер Hashidate, используемый во вводной миссии
zh_sg: 新手任务中使用的桥立号巡洋舰

# IDS_PJSC837_SHORT
source: HSDT
zh: 鼠
zh_sg: 桥立

# IDS_PJSC838
source: Hashidate
ja: 橋立
zh: 鼠
zh_sg: 桥立

# IDS_PJSC838_DESCR
source: Cruiser Hashidate, which is used in the Introductory Mission
ja: 入門ミッションで使用される巡洋艦 橋立
zh: Крейсер Hashidate, используемый во вводной миссии
zh_sg: 新手任务中使用的桥立号巡洋舰

# IDS_PJSC838_SHORT
source: HSDT
zh: 鼠
zh_sg: 桥立

# IDS_PJSC934
source: [Zaō]
ja: [蔵王]
zh: [象]
zh_sg: [藏王]

# IDS_PJSC934_DESCR
source: This ship is a copy of Zaō and is suitable for Clan Battles only
ja: 本艦は 蔵王 のコピーであり、クラン戦専用
zh: 这艘战舰为象的复制品、并只适用于军团战斗
zh_sg: 这艘战舰是藏王号的复制并且仅适用于军团战

# IDS_PJSC934_FULL
source: [Zaō]
ja: [蔵王]
zh: [象]
zh_sg: [藏王]

# IDS_PJSC934_SHORT
source: ZAO
zh: 象
zh_sg: 藏王

# IDS_PJSD001
source: Tachibana
ja: 橘
zh: 枳
zh_sg: 橘

# IDS_PJSD001_DESCR
source: A small and relatively fast destroyer. For her size, Tachibana boasted a sufficiently powerful torpedo armament. The ship's artillery comprised several rapid-fire small caliber guns.
ja: 橘は、小型かつ比較的高速の駆逐艦です。その大きさの割には強力な雷装を備えていました。主砲としては、複数の小口径速射砲が搭載されていました。
zh: 小型且相对较快的驱逐舰。以它的大小而言，枳拥有相当强大的鱼雷武器。该舰的火炮是由几门小口径速射炮所构成。
zh_sg: 小型且相对较快的驱逐舰。对同体积的战舰而言，橘拥有相当强大的鱼雷武器。该舰的火炮是由几门小口径速射炮所构成。

# IDS_PJSD001_FULL
source: Tachibana
ja: 橘
zh: 枳
zh_sg: 橘

# IDS_PJSD001_SHORT
source: TCHB
zh: 枳
zh_sg: 橘

# IDS_PJSD002
source: Umikaze
ja: 海風
zh: 藤
zh_sg: 海风

# IDS_PJSD002_DESCR
source: The first Japanese destroyer designed to operate in high seas. When it was commissioned, Umikaze was one of the world's strongest destroyers and the fastest ship in the Imperial Japanese Navy. She carried very good torpedo and artillery armament for her time.
ja: 海風型駆逐艦は、日本初の航洋駆逐艦です。就役当時においては、世界最強の駆逐艦のひとつであり、そして大日本帝国海軍における最速の艦でした。本型の雷装および砲火力は、当時としては素晴らしいものでした。
zh: 首批新一代的远洋驱逐舰。完成时，它们是该类型中最具威力的战舰。然而，它们过于昂贵而无法大量生产。
zh_sg: 第一艘日本远洋驱逐舰。进入服役时，海风是世界上最强的驱逐舰之一、同时也是大日本帝国海军最快的战舰。它搭载了以当时标准而言相当不错的鱼雷与火炮武器。

# IDS_PJSD002_FULL
source: Umikaze
ja: 海風
zh: 藤
zh_sg: 海风

# IDS_PJSD002_SHORT
source: UMKZ
zh: 藤
zh_sg: 海风

# IDS_PJSD003
source: Isokaze
ja: 磯風
zh: 柳
zh_sg: 矶风

# IDS_PJSD003_DESCR
source: Developed from the Umikaze class. Unlike her predecessor, Isokaze had increased displacement and enhanced torpedo armament. The ship's artillery, though sufficiently powerful, had a low rate of fire which was typical of all Japanese destroyers.
ja: 磯風型駆逐艦は、海風型駆逐艦の発展型であり、前級に比して大型化され、雷装が強化されていました。主砲は充分に強力ではあったものの、射撃速度が低く、これは日本の駆逐艦に共通して見られる特徴でした。
zh: 有着较具威力的推进系统以及强化过的武器的驱逐舰。
zh_sg: 基于海风级的进一步发展型。与前代相比，矶风 增强了排水量和鱼雷武器。火炮方面，尽管具备足够的威力，但也存在所有日本驱逐舰低射速的通病。

# IDS_PJSD003_FULL
source: Isokaze
ja: 磯風
zh: 柳
zh_sg: 矶风

# IDS_PJSD003_SHORT
source: ISKZ
zh: 柳
zh_sg: 矶风

# IDS_PJSD004
source: Minekaze
ja: 峯風
zh: 樱
zh_sg: 峰风

# IDS_PJSD004_DESCR
source: A ship that had a remarkable influence on the development of destroyers in the Imperial Japanese Navy. Owing to her powerful turbines, Minekaze could produce very high speeds that were superior to many of the destroyers built later.
ja: 峯風型駆逐艦は、大日本帝国の駆逐艦建造における革新でした。極めて強力なタービンにより極めて高い速力を実現しており、これは本型より後に登場した多くの駆逐艦を凌駕するものでした。
zh: 战争中该驱逐舰被用在巡逻、护卫、登陆、以及其它用途上。战争期间共失去了 11 艘，而另外 3 艘则是在战后的几年中被拆解。
zh_sg: 一艘对大日本帝国海军驱逐舰研发有着显著影响的战舰。凭借强大的涡轮机，峯风可以保持非常高的航速，优于许多后期所建造的驱逐舰。

# IDS_PJSD004_FULL
source: Minekaze
ja: 峯風
zh: 樱
zh_sg: 峰风

# IDS_PJSD004_SHORT
source: MNKZ
zh: 樱
zh_sg: 峰风

# IDS_PJSD005
source: Mutsuki (old)
ja: 睦月 (old)
zh: 松(旧)
zh_sg: 睦月 (旧)

# IDS_PJSD005_DESCR
source: This ship was available before the release of version 0.5.15 when she was removed from the game.
ja: 本艦はバージョン 0.5.15 のリリースに伴いゲームから削除されました。
zh: 此战舰在 0.5.15 版释出并从游戏里移除前可以使用。
zh_sg: 此战舰在0.5.15版发布从游戏里移除前可以使用。

# IDS_PJSD005_FULL
source: Mutsuki (< 01.12.2016)
ja: 睦月 (< 01.12.2016)
zh: 松 (< 07.12.2016)
zh_sg: 睦月 (< 01.12.2016)

# IDS_PJSD005_SHORT
source: MUTS
zh: 松
zh_sg: 睦月

# IDS_PJSD006
source: Hatsuharu (old)
ja: 初春 (old)
zh: 梅(旧)
zh_sg: 初春 (old)

# IDS_PJSD006_DESCR
source: This ship was available before the release of version 0.5.15 when she was removed from the game.
ja: 本艦はバージョン 0.5.15 のリリースに伴いゲームから削除されました。
zh: 此战舰在 0.5.15 版释出并从游戏里移除前可以使用。
zh_sg: 此战舰在0.5.15版发布从游戏里移除前可以使用。

# IDS_PJSD006_FULL
source: Hatsuharu (< 01.12.2016)
ja: 初春 (< 01.12.2016)
zh: 梅 (< 07.12.2016)
zh_sg: 初春 (< 01.12.2016)

# IDS_PJSD006_SHORT
source: HATS
zh: 梅
zh_sg: 初春

# IDS_PJSD007
source: Fubuki (old)
ja: 吹雪 (old)
zh: 桐(旧)
zh_sg: 吹雪 (old)

# IDS_PJSD007_DESCR
source: This ship was available before the release of version 0.5.15 when she was removed from the game.
ja: 本艦はバージョン 0.5.15 のリリースに伴いゲームから削除されました。
zh: 此战舰在 0.5.15 版释出并从游戏里移除前可以使用。
zh_sg: 此战舰在0.5.15版发布从游戏里移除前可以使用。

# IDS_PJSD007_FULL
source: Fubuki (< 01.12.2016)
ja: 吹雪 (< 01.12.2016)
zh: 桐 (< 07.12.2016)
zh_sg: 吹雪 (< 01.12.2016)

# IDS_PJSD007_SHORT
source: FUBK
zh: 桐
zh_sg: 吹雪

# IDS_PJSD010
source: Kagerō (old)
ja: 陽炎 (old)
zh: 萩(旧)
zh_sg: 阳炎 (old)

# IDS_PJSD010_DESCR
source: This ship was available before the release of version 0.5.15 when she was removed from the game.
ja: 本艦はバージョン 0.5.15 のリリースに伴いゲームから削除されました。
zh: 此战舰在 0.5.15 版释出并从游戏里移除前可以使用。
zh_sg: 此战舰在0.5.15版发布从游戏里移除前可以使用。

# IDS_PJSD010_FULL
source: Kagerō (< 01.12.2016)
ja: 陽炎 (< 01.12.2016)
zh: 萩 (< 07.12.2016)
zh_sg: 阳炎 (< 01.12.2016)

# IDS_PJSD010_SHORT
source: KAGR
zh: 萩
zh_sg: 阳炎

# IDS_PJSD012
source: Shimakaze
ja: 島風
zh: 芒
zh_sg: 岛风

# IDS_PJSD012_DESCR
source: An experimental "cruiser type" destroyer with increased displacement. The ship was equipped with very powerful propulsion, making Shimakaze faster than the majority of her contemporary ships of the same type. Shimakaze was second to none in terms of torpedo armament. The first and only destroyer of the Imperial Japanese Navy to be equipped with quintuple torpedo tubes.
ja: 島風は、小型巡洋艦に迫る排水量を有する大型の試作駆逐艦です。極めて強力な推力を備え、駆逐艦としては世界最速クラスの速力を誇りました。そして雷力においては、あらゆる駆逐艦を凌駕しており、五連装魚雷発射管の搭載は、大日本帝国海軍においては本艦が唯一でした。
zh: 一艘装备了新式推进系统，其高压锅炉能产生近乎 80,000 匹马力，的试验型原型驱逐舰。该驱逐舰武装了三门五联式鱼雷发射管，搭载了比任何此类型战舰更为强大的鱼雷武器。由于推进系统复杂，类似驱逐舰舰级的建造计划都被取消。
zh_sg: 一艘增强过排水量的试验型“巡洋舰型”驱逐舰。该舰装备着非常强大的推进装置，使岛风比同时期大多数的同类型战舰都要快。鱼雷武器方面更是首屈一指。同时岛风也是大日本帝国海军第一艘也是唯一一艘装备了五联装鱼雷发射管的驱逐舰。

# IDS_PJSD012_FULL
source: Shimakaze
ja: 島風
zh: 芒
zh_sg: 岛风

# IDS_PJSD012_SHORT
source: SHIM
zh: 芒
zh_sg: 岛风

# IDS_PJSD014
source: Tachibana L
ja: 橘 L
zh: 枳（L）
zh_sg: 橘 Lima

# IDS_PJSD014_DESCR
source: A small and relatively fast destroyer. For her size, Tachibana L boasted a sufficiently powerful torpedo armament. The ship's artillery comprised several rapid-fire small caliber guns.
ja: 橘は、小柄かつ比較的高速な駆逐艦です。しかし小柄とはいえその雷装は充分に強力なものであり、主砲としては、小口径速射砲を数門搭載していました。
zh: 小型且相对较快的驱逐舰。以它的大小而言，枳 L拥有相当强大的鱼雷武器。该舰的火炮是由几门小口径速射炮所构成。
zh_sg: 小型且相对较快的驱逐舰。对同体积的战舰而言，橘拥有相当强大的鱼雷武器。该舰的火炮是由几门小口径速射炮所构成。

# IDS_PJSD014_FULL
source: Tachibana Lima
ja: 橘 Lima
zh: 枳（L）
zh_sg: 橘 Lima

# IDS_PJSD014_SHORT
source: TCHB
zh: 枳
zh_sg: 橘 Lima

# IDS_PJSD017
source: Fūjin
ja: 風神
zh: 杨
zh_sg: 风神

# IDS_PJSD017_DESCR
source: A typical Japanese destroyer that was built using the experience gained during World War I. She boasted a very high speed and powerful torpedo armament. The AA artillery, however, was very weak.
ja: 神風型駆逐艦 (2 代) は、典型的な日本の駆逐艦であり、一次大戦中の戦訓を反映して建造されました。極めて高い速力と強力な雷装を備えていましたが、対空兵装は貧弱でした。
zh: 一款拥有该国驱逐舰典型特点的战舰，拥有高速和较强的鱼雷攻击能力，但炮火相对较弱。
zh_sg: 以第一次世界大战期间经验而建造出的一艘典型日本驱逐舰。拥有高航速和较强的鱼雷武器。但防空能力很弱。
